title: 对象消息
tags:
  - OC
categories:
  - OC
date: 2015-10-31 15:51:00
---
对象可以保存数据，和结构类似，区别在于：对象可以包含一组函数，并且这些函数可以使用对象保存的数据。向对象发送某个 **消息(message)**，可以触发相应的函数。这类由消息触发的函数称为 **方法(method)**
<!--more-->

## 创建对象
```
#import <Foundation/Foundation.h>
int main(int argc, const char * argv[]) {
    @autoreleasepool {
        NSDate *now =  [NSDate date];
        NSLog(@"The new date lives at %p", now);
    }
    return 0;
}
```
程序像 `NSDate` 发送了 `date` 消息。`NSDate` 类的`date`方法会创建一个 `NSDate`实例，将其初始化为当前 时间/日期 ，然后返回新对象的地址。接着程序将得到的地址保存到 `now` 变量中，`now`变量是一个指向`NSdate`对象的指针。

`%p` 会输出相应对象的地址，`%@` 会输出相应对象的『描述信息』。  
## 消息详解
消息发送（指令）必须写在一对方括号中，并且必须包含两部分：
* 指针，指向接收消息的对象
* 方法名，要触发的方法和方法名
```
NSDate *now = [NSDate date];
NSLog(@"The date is %@", now);
double seconds = [now timeIntervalSince1970];
NSLog(@"%f", seconds);
NSDate *later = [now dateByAddingTimeInterval:100000]; // 传参
```

## id
当声明指向对象的指针时，通常都会明确地写出相应对象的类：
```
NSData *expiration 
```
生命值真时并不知道对象的准确类型，可以用 `id` 类型。

**`id` 的含义是：指针，并且可以指向任意类型的 OC 对象，**
```
id delegate;
```
以上变量并没用使用 `*` 星号，`id` 已隐含了型号的作用。
## 消息的嵌套发送
类方法`alloc` 能够创建一个新的对象，并返回指向该对象的指针。通过`alloc`创建的对象必须初始化才能使用，所以发送向的得到的指针发送 `init` 消息。在 OC 中创建对象最常见的途径就是使用 `alloc` 和 `init` 。通常会将这两个消息写在一行代码中，以嵌套的形式连续发送（这也是 Apple 唯一推荐的方法）：
```
// 系统先向 NSDate 类发送 alloc 消息
// 然后向得到的返回值（指向新创建 NSDate 实例的指针）发送 init 消息
[[NSDate alloc] init]; 
```
系统会执行最里面的消息，然后按由内至外的顺序依次执行外层消息。
`init` 会返回指向新对象的指针（多数情况下，这个指针就是 `alloc` 方法返回那个），所以可以将 `init` 的返回值赋值给某个变量。

以消息嵌套发送写法改写下面的代码。
```
NSDate *now = [NSDate date]; // 转换为
NSDate *now = [[NSDate alloc] init];
```
### 多个参数
```
NSDate *now = [NSDate date];
NSCalendar *cal = [NSCalendar currentCalendar];    
NSUInteger day = [cal ordinalityOfUnit:NSDayCalendarUnit inUnit:NSMonthCalendarUnit forDate:now];
NSLog(@"%lu", day);
```
`ordinalityOfUnit:inUnit:forDate` 
